#############################
# Среднесрочная перспектива #
#############################

1. Пространственный граф
    Третье измерение нужно для времени.
    Рассказ из книжки выглядит как серия слепков,
    Каждый слепок - граф - предложение.
    Если по оси времени их быстро смотреть, получится прочтение истории.

    Пространство нужно, т к одна и та же нода обозначается одним и тем же словом
    но в разные моменты времени это немножко другая сущность.
    Например имя человека.
    Но человек меняется во времени.

1. Создание web странички
    - различные типы данных для ввода
    - различные визуализаторы

3.6 Использование специализированных средств храненния графа.
    Поситать про GraphQL API.
    GraphQL - это вовсе не база данных, а язык запросов.
    Подумать над быстрым сравнением подгафа с графом.


1.4 Если вводить слова из диалога с секундой по одиночке, то может закрашиться.

добавить к знакам операции логики и или не

Отработать сценарий нового понятия

Вывод определения из простых слов

Во время подгрузки в оперативку, подгружаются ассоциации, но не все. 
Для возможного использования. В зависимости от глубины. 
Контекст между предложений

Юмор - резкие связи с контекстом. 
Попробовать написать программку, которая преследует цель, 
оперируя понятиями (желание пошутить)

Слова обозначающие движение, слова обозначающие препятствия. 
Словестное описание по виртуальной карте со своими законами.

Методы отображения и хранения в бд для класса.

конвертация сказки про колобка в граф

попытаться дать определение через уже имеющиеся слова

парсинг вхожной строки с помощью библиотек. 
Готовнось обойтись без библиотек. 
Похожие буквы, опечатки, учет информации из ненормальной формы слова.

Когда-то хотел начать с цифр и операциях над ними 
(это в отншении типа связи и кода , хранящегося в узле) 
(в то же время, код оперций должен быить не в узле, а на языковом уровне) 
(оператор + должен быть отдельным узлом)

Все таки попробовать позже парсинг колобка

синонимы. Это просто ссылка или отельное понятие, 
и у ссылки есть степень выраженности. 
Может быть только чать понятия синонимична. 
В током случае нужна операция сравнивания всего со всем.

х. Целепологание.
    Понять когда программе выгодно задавать вопросы. Все типы данных должны бвть 
    понятны в формуле.
    https://en.wikipedia.org/wiki/Deliberative_agent

