#####################################################################################
# Долгосрочная перспектива (тезисы, которые надо реализовать, но не понятно еще     #
# как и когда)                                                                      #
#####################################################################################

8. Майнкрафт
    Майнкрафт на текущий момент сложно завести, хотя приятно.
    Есть несколько API которые позволяют ставить блоки и перемещаться.
    Функции показывающие, что нахотися в инвентаре я не нашел.
    https://github.com/stoneskin/python-minecraft
    https://github.com/microsoft/malmo

    Идеальный вариант
    https://slides.com/wassimchegham/playing-minecraft-artificial-intelligence-open-ai-gpt-3-javascript#/2
    Но не ясно как происходит взаимодействие с самим майнкрафтом, возможно генерируется python код, 
    который в свою очередь с майнкрафтом взаимодействует.

    Множество вариантов нейростевых. Есть и не нейросетевые, но готоых прототипов,
    проходящих всю игру - нет.

    Придется скорей всего анализировать картинку с экрана и подавать команды на 
    стрелки и мышку.
    В общем - очень высокоуровневая задача.
    
    Вообще, я хотел делать генерацию движений, когда уже какое-то логическое мышление будет.
    Сюда можно отнести все симуляторы.

    Можно только если прокинуть управление до мышки и стрелок, картинку позабирать, сам майн поставить на линукс.

    это RL по поиску алмазов, но не доделанное
    https://towardsdatascience.com/create-a-bot-to-find-diamonds-in-minecraft-d836606a993a
    Malmo habr
    https://habr.com/ru/company/microsoft/blog/331034/

9.5 Увидеть в одной части графа другую

абстрагирование - отражает в себе неполноу возможности восприятия от датчиков

Создание нескольких агентов. Экспремент с изменением кода на другом агенте (жизнеспособность).

Функция и свойство.

Научить учиться

0. Юмор
    Возможные определения.
    Юмор - резкие связи с контекстом
    Юмор - различие между ожидаемым и действительным.
    Всегда несколько аспектов в каждом смешном
    (Передвигался но не смог, торопился но опоздал, мог, но не смог)
    Резкое разрушение ожиданий (преимуществнно негативных).
    Шутка проверяется, безопасна ли шутка как высказывание.
    Если не безопасна, животные кричат.
    Если безопасна, тоже предупреждают о радости других.
    Смех - сигнал соплеменникам, что расхождение с ожиданиями безопасны.
    Улыбка показывает отсутствие страха, значит уверенность.

Слова обозначающие движение, слова обозначающие препятствия.

1 2 3 слово (цифры). Даём определение 3 за счёт 2.
 Продумать добавление 1 и связь с 2. Или перестройка определения.

причина-следствие

Начало учебника по программированию. Как текст для парсинга.

Что будет, если все будет связано со всем - 
все нормально в голове связано все что нужно и не умираем. 
С математической точи зрения все со всем и не будет связвано.

Риторические вопросы

7. Перерограммирование себя.

8. Знак и символ, сигнал и шум.
    Когда известно, что ищем, то сравниваем входную информацию с одним шаблоном.
    Если совпадение удачное, то это из категории шум переходит в сигнал, или знак.
    Сигналы усиливаются, шумы фильтруются.
    Тест. В локальную картину добавляется новая информация порциями. Сигнал и шум 
    могут меняться местами.
    Знаком может быть жест, действие. У знака конкретный смысл, у символа не до 
    конца определенный. 
    Знаки и/или символы могут быить связаны.
    Знак, сигнал, символ - это абстракции. Абстракция - мера нашей возможности 
    воспринять. Знания выделюятся из сигнала путем абстрагирования.
    Ребенок сначала работает в режиме копирования с обратной связью.

9. Части речи
    Можно поле в классе завести. Код внутренней программы может отличаться у разных частей речи.

10. Конфабуляция
    Определение из вики - ложные воспоминания, 
    в которых факты, бывшие в действительности либо видоизменённые, 
    переносятся в иное (часто в ближайшее) время и могут сочетаться с абсолютно 
    вымышленными событиями.

11.  Степень выраженности
    Нашел на картинке в группе общая семнтика.
    Ни о чем не получится узнать все.
    Никакие две вещи не одинаковы.
    Вещи сущестуют в сетпенях.
    Все меняется.
    С изменением среды может измениться и поведение.
    Разные люди оценивают по разному.

12. Определение знака по обстановке, в которой он используется.
    Упражнение - придумать новый знак с новой программой
    Изменение смысла знака, при том что раньше другой смысл был
    (Плавная граница слова недвижимость)
    едениц измерения нет, но что то считается недвижимосью, что-то нет
    еще пример, слово нарцысизм, у него есть тоже степень сравнения

13. Создание новых не известных образов из известных графических . Фантазия

14. перейти на графовую БД
    найти алгоритмы поиска узлов в графе

15. узел определения слова определнение

16. Этимология слов.
    Можно догадываться о новом слове по схожести с остальными.
    Применять программпу предпологаемого развития.
    Конечный смысл слова может оказаться совсем другим, поэтому, это не точно.

17. Определение знака в виде текста. Для начала в виде списка знаков.
    Отказываемся от ассоциаций с графикой пока.
    Словосочетания.
    Лингвисты подсчитали, чтобы понимать текст из одного миллиона слов на 90%,
    достаточно знать 15063 слова.

18. Если есть повторяющаяся ситуация, ее можно пометить занком.
     Закон повторения занести в программу.
    Попробовать записать закон повторения не на питоне, а на знаках.

19. Целевые критерии
    Из них выводятся локальные цели.
    Записываются на языке существующих понятий.
    Возможно фундоментальных понятий.

20. Вывод определений без человека по окуржающей обстановке.

21. Запись зависимостей, через автомат
    Игра с детьми, кошками, попугаем.
    На 4 раз понимаем, что головой биться не надо.
    Граф из 4 состояний. Обращение к памяти.

22. Мы видим только, то что мы знаем.
    Проверить тетстами. Создать сцену не знания всего и проверить ее виденье
    текущими неполными знаниями. Задаться вопросом, ели мы не все видим, что
    мы можем еще не знать.

23. Создание языка
    Перевод с языка на язык

24. Понятия причина, следствие, средство, цель
    Средство и цель можно менять местами.
    Анализ выражения: у самурая нет цели, только путь.
    Самоанализ - в случае ИИ цель и есть путь.

25. Интелект - это способность адаптироваться к изменениям.

26. Как проверить, что понятие, это понятие

27. Рассужения о подходе как инт агент развивается в вакуме.
    Несколько подходов
    - отталкиваясь только от окружающего мира, воспринимая сигналы, конвертируя их 
    и отвечать - слишком сложно, не понятно с чего начать, рискованно
    - отталкиваясь от существующего языка, формируем понятия, учимся отвечать
    Эти подходы пересекаются, ребенок тоже сначала учится без базы (1) на русском (2)

28. Память
    Тип данных.
    Операции над даными. Вспомнить отличие данных от знаний.
    Изменение формата данных.
    Все ли данные могут быть программой.

29. Прогноз
    Последовательность решений для достижения цели.

30. Регистрация на gitflic.

