Основной функционал
1. Входные данные - текст. Желательно по одному предложению вводятся. 
2. Входные данные преобразуются в граф. Вершины графа это слова (понятия) без учета орфографии.
Ребра - нахождение в связи. (Одновременное последовательное нахождение в одном предложении).
3. У всех понятий есть класс хранящий определение. В классе есть список экземпляров понятия.
4. Выделяется локальная память, которая тоже является графом. Все операции записи, изменения и удаления
над графами производятся в локальной памяти.
5. Каждое понятие (вершина) графа имеет определение, содержащее программу. Программа может быть представлена
в виде языка программирования или в виде еще одного графа.
6. Входной граф выполняется, последовательно запуская программы каждой вершины (понятия).
В результате выполнения программ генерируеются новые или изменяются существующие вершины.
7. Ново образованные вершины преобразуются в текст для вывода.
8. В процессе ведения диалога отображаются изменения графа в реальном времени.

Дополнительный функционал
1. Могут использоваться другие источники ввода (датчики), например картинка, но в любом случае 
конвертируется в граф. Соответсветно могут быть дргие источники вывода, которые принимают граф.
2. Создаются служебные слова, выполнение которых приводит к сохранению определения, и к переводу 
части локального графа в глобальный. Глобальных сохраняется в энергонезависимую память (базу данных).
Количество служебных слов в перспективе нужно свести к нулю.
3. Целепологание тоже содержится в глобальном графе.

Интересные предметные области (тесты)

Ворос: время 1658921962
Ответ: 
Ворос: время 1658921963
Ответ: 
Ворос: разница 1658921963 1658921962
Ответ: 1
Ворос: сохрани_определение секунда 1 разница время
Ответ: 
Ворос: выведи_определение секунда
Ответ: 1 разница время
Ворос: на_что_похоже 1 разница время
Ответ: секунда

Ворос: палка палка
Ответ: 
Ворос: сохрани_определение два экземпляр_1 класс. экземпляр_2 класс
Ответ: 
Ворос: палка палка
Ответ: два

