задачи в коде

редми добавить

Добавить квадратную рамку в ноду с именем .py
закончить проверку считывания квадратной рамки

Код выполняется когда ствят знак вопроса.
Ответ выводится в консоль.
Если это .py то результат выполнения

Вывод определения 2 уровня
потренироваться на абстрактных цифрах 1,2,3,4
Создать функцию при задаче вопроса с рекурсивным проваливанием и выдаечей ответа
до самого нижнего уровня (это текущее определени) 
(программа сама себе задает вопрос в соответсвии с целевым критерием)
проваливание на один уровень - абстрактное определение

Вынести функцию выполнения файлов .py в класс.

Добавить понятие координата

Часть функции отрисовки вынести в класс с линками в виде {2, 3}