Секунда - еденица измерения времени

Еденица - упор на математику
измерение - все наши органы чувств
время - без определения


срединнные определения - из фундоментальных к более сложным
фундоментальные не все описаны

если задать целевой критерий, то моно в его языке описать фундоментальные понятия

есть список органов чувств
у каждого введенного слова есть метка времени в истории

как и когда будут добавлятьсмя новые физические величины

ввод определения - это специальная команда как и знак вопроса в конце.
да, машина тьюринга, надеюсь тут не будет возмущений

Пример определения
Сигнальный сивол - тире "-"
1 - 2 3 4
тут включается другой режим работы:
не добавление связей от элемента к элементу
а сохранение закономерности между 2 3 4
В каждой ноде появляется поле программа, оно же определение
в этом поле либо код на питоне
либо миниграф из дргуих нод
возможно, не  для всех определений нужны будут органы чувств
список входящих ссылок это входные папраметры в ноду (пример с плюсом)
органы чувств тоже должны в какие-то ноды входить
датчик - может быть росовской нодой
куда приходит ссылка от ноды например "узнать время"

с физ величинами разобрались
с входными параметрами тоже

текущее время из питона возьму

Текст :

колобок находится рядом с бабушкой (в одной точке)
Колобок побежал
Колобок находится рядом с домом (в другой точке)

Фундоментальное понятие координата

Бежать - изменять свою координату

сущществительное : обладает набором характеристик геометрические, поведенческие
геометрия - тоже программа - набор констант

Добавить в класс поле определение. Оно может быть типом питон или графом.
Реализовать определения знака плюс, слова бег, слова узнать время, истории про колобка в 3 предложения.

Если сущность не имеет физических характерисиик. абстракция, вина, обещание - нет это все программы и они все завязаны на физ характеристиках

Составить набор из базовых определений, которые внутри содержат питоновский код.
Из них попробовать сотавить определения уровня 2, котрые состоят из миниграфов.
Записать историю с метками времени.