Секунда - еденица измерения времени

Еденица - упор на математику
измерение - все наши органы чувств
время - без определения


срединнные определения - из фундоментальных к более сложным
фундоментальные не все описаны

если задать целевой критерий, то моно в его языке описать фундоментальные понятия

есть список органов чувств
у каждого введенного слова есть метка времени в истории

как и когда будут добавлятьсмя новые физические величины

ввод определения - это специальная команда как и знак вопроса в конце.
да, машина тьюринга, надеюсь тут не будет возмущений

Пример определения
Сигнальный сивол - тире "-"
1 - 2 3 4
тут включается другой режим работы:
не добавление связей от элемента к элементу
а сохранение закономерности между 2 3 4
В каждой ноде появляется поле программа, оно же определение
в этом поле либо код на питоне
либо миниграф из дргуих нод
возможно, не  для всех определений нужны будут органы чувств
список входящих ссылок это входные папраметры в ноду (пример с плюсом)
органы чувств тоже должны в какие-то ноды входить
датчик - может быть росовской нодой
куда приходит ссылка от ноды например "узнать время"

с физ величинами разобрались
с входными параметрами тоже

текущее время из питона возьму

Текст :

колобок находится рядом с бабушкой (в одной точке)
Колобок побежал
Колобок находится рядом с домом (в другой точке)

Фундоментальное понятие координата

Бежать - изменять свою координату

сущществительное : обладает набором характеристик геометрические, поведенческие
геометрия - тоже программа - набор констант

Добавить в класс поле определение. Оно может быть типом питон или графом.
Реализовать определения знака плюс, слова бег, слова узнать время, истории про колобка в 3 предложения.

Если сущность не имеет физических характерисиик. абстракция, вина, обещание - нет это все программы и они все завязаны на физ характеристиках

Составить набор из базовых определений, которые внутри содержат питоновский код.
Из них попробовать сотавить определения уровня 2, котрые состоят из миниграфов.
Записать историю с метками времени.

https://graphviz.org/doc/info/shapes.html
https://stackoverflow.com/questions/2012036/graphviz-how-to-connect-subgraphs

В описании ноды в языке graphviz в субграфе содержится еще нода, которая ссылается на программу возврата времени
не импортом, потому что код будет меняться от ноды к ноде, не функцией и не переменнойы

программа запускается, ей передаются параметры и в стандартный поток она выводит ответ

в графе по инструкции выше выводится код этой программы или ее название
почитать про события мышкой в xdot

сначала ссылка на программу задается руками, (лезим в файл)
потом во время работы программы

______________________________



сначала ручное задание определения, потом самостоятельный вывод по входящей обстановке

изменить отрисовку нод

программа выведи время
и 
капсом выведи время
подумать над определением слова год и другими словами, использующее время

подумать над сохранением истории

в глобальном графе элементы связываются друг с другом по приципу входят в определение, а не согласно истории или введенного предложения. Только если определение не задано предложением.