2) плюс - это узел, у него есть входы "два", "три"
он хранит логику перобразовния входов в выходы
фишка знаний в том, чтобы генерировать новые знания по имеющимся правилам
плавила храняться в узле "плюс"
бесполезно переписывать все возможные комбинации входов и выходов
это тогда данные получаются
на языке графа два и три это входные параметры
они приходят из предложения, написанного человеком, отражая, что их связывает плюс
правильней писать даже 2 + 3 ?
может сначала надо реализовать функционал вопросов и ответов
аналогичный вопрос
колобок ушел от бабушки?
колобок - сущность, вершина
бабушка - сщность вершина
ушел - оператор? можем ли мы ноые занияния сгенерировать ?
или это только повествование
пересказ это оператор?
глупо было бы отказываться от существующих способов решения плюса
и на языке программирования и нейростевого и графического и еще какого-нибудь
но в начале мы еще не знаем альтернативных методов и все они тоже должны быть записаны словесно
Нужно разграничить задачи
1) повествование - только операции над памятью. Ответ на вопрос - это извлечение из памяти
2) генерация новых знаний.
она должна включаться каждый раз, когда нет ответа в памяти

Задача непосредственного менеджера
где тут генерация новых знаний
Напрямую связи между элементами не определены, но можно спросить систему через элемент
по сути мы ее ограничиваем в выводе
знания заключаются в связях?
так же еще есть язык типа даталога, на котором храняться ограничения
тогда все к ифам сводится

у нас есть ифы, которые администрируют граф
от данного подхода, как нужно отказатьсся

сами программы должны быть записаны с помощю слов
значит программа это подграф графа

мы конечно можем реализовывать операторы внутри узла, в несловесной форме
тогда ответ должен выражаться в словесной (генерироваться новые узлы)

что в данном случае указывает тип стрелки
стрелка пока означает может быть связано в одно предложение

генерация новых занний должна выглядеть как образование новых вершин
колобок от бабушки ушел
колобок от дедушки ушел
колобо от зайца ушел
колобок от лисы не ушел

пока договариваемся стрелки не подписывать

если выделяестся закономерность (колобок от всех уходит)
она должна как-то записываться (в виде правила)

выделение правила из закономерности
может кстати быть истиным или ложным

правила могут быть записаны на графе или в вершинах

резюмирую:
1) отладить операции над графом - чтение, добавление, изменение, удаление
2) начинать хранение информации с помощью простых понятий, например что где находится
3) выделение общих правил и запись на графе


потом как нибудь
4) решение логических задач


можно перечислить все слова вопросы
потом употреблять слова вопросы с другими словами
так образуется связь с вопросами
потом применить операцию чтения

