По поводу подсчета измеримых характеристик

Я предлагаю взять семантический граф. У Д С Курушина уже были наработки по поводу их генерации. На графе написать программу. Например вывода определения. Попробовать вывести определение с помощью другой программы, например ChatGPT. Сравнить выполнение некоторых из перечисленных свойств. Не исключен вариант, что в ChatGPT уже реализовано больше, чем мы сможем реализовать за время написания стати). Количество выполненных свойств сравнить и сделать выводы.