тело(глазки ручки)
формат представления данных от тела (инфа от мира)
ии принимающий решение


Для популяции мышей в рамках социального эксперимента создали райские условия: неограниченные запасы еды и питья, отсутствие хищников и болезней, достаточный простор для размножения. Однако в результате вся колония мышей вымерла. Почему это произошло? И какие уроки из этого должно вынести человечество?
ии должен как и люди строить моели и выносиь уроки, учиться на чужих ошибках

4 крысы, exp, изгои от недостака места, изгои не могут пеодолеть трудности и превращаются в красивых (не желающих бороться),
крличество красивых растет и со временем все превращаются в красивых т к все новые поколения становятся изгоями
родичи прогоняют, красивые пассивны, нормальные мыши плавно перетекают в красивые и умирают от старости

листочки 
риски всегда будут
задача о соединении 9 точек(как квадрат с точкой посередине) 3 линиями - поиск границ перепятствует
мозг сделан на подобии вселенной модель фрактал рекурсия
ии развивается от ии
граница время быстродействие
Если женщина основная рабочая сила (пчелы)
синестезия
ос отдает себе отчет что она делает
доказать правоту

Влечение сердец рождает дружбу, влечение ума — уважение, влечение тел — страсть, и только все три вместе рождают любовь. (Конфуций)

"Личная жизнь Майи Плисецкой".

точка зрения, относительность, шкалы

ирина берет мою терадь на лекции и пишет в ней, потом, спустя некоторое время, я ищу тетраю у нее в комнате, нахожу похожую тетрадь,
вижу, что почерк не мой и принимаю решение, что она не моя
почему я не вспомнил, что ирина в ней писала, таких похожих тетрадок мало, можно было и проверит(все проверять глупо, там много ириненых тетрадок)
там сидела настя, принимала участие в поиске, я затрачиваю ее труд, обстановка нервная, я копаюсь в чужих тетрадках, 
и первое повавшее "неприятность" отменяет всю операцию поиска (я хотел уйти?)
я в оперативке держал возможность легкого вызова ирины для поиска

слабое воспомнание, на него давно не подовался ток, оно не освежалось, + невная обстановка затмившая все, а надо провераять все мелочи во всему ток прогонять
человек штука аналоговая и оди сигнал может зматмить другой

сохранение одновременно аналоговости и дискретности, вверху для определения приоритетов аналоговая, а внизу, где все затухает, не дает всему окончательно
затухнуть, там резко дискретна, всегда все проверяет

если мужик отказывается от ген эксперт, то он автоматически считается отцом, но это не так может быть, можно даже специально отказаться

люди работают, думают, если человек не справляется, выносится вопрос( в узкий круг пасть в кабинет, 10 человек), если они не справляются в 100 человек и так далее, 
можно так же запилить движение по приоритетам

Приоритеты: надо распределять по скорости повреждения, скорости наступления смерти, представленные пункты можно сливать вместе, т  к смерть будет одинаково 
быстрой
Черты:
- кислород
- механические повреждения, яды
- тепло
- излучение(+соцнечное)
- болячки
- еда
- сон
- свет
- психика, цели , куда идти (информация)
Приоритеты должны динамически перемещаться, например психоз может встать на 1 место, т к быстрее всего может привести к смерти в данной ситуации

мир жесток , он заставляет любить (противоположный пол и не только), делать потомство, не быть красивым (по вселенной 25)(они признак упадка)
он сопротивляется, ломает в обратную сторону

задавать вопрос можно даже если не знаешь на него ответа

черты децентрализации в сетях
- ни одна из машин не обладает полной информацией о состоянии системы;
- машины принимают решения на основе локальной информации;
- сбой на одной машине не вызывает нарушения алгоритма; 
- не требуется предположения о существовании единого времени.

На масштабируемость может плохо повлиять один существенный недостаток кэширования и репликации. Поскольку мы получаем множество копий ресурса, модификация одной копии делает ее отличной от остальных. Соответственно, кэширование и репликация вызывают проблемы непротиворечивости - если это кретично, надо всем разослать, чтоб работу зря не делали

тетрадь лекции сети

когда о ком-то спрашивают, обычно себя не имеют ввиду

причина, следствие

я могу анализировать как работают мои нейроны (одни нейроны анализируют дуругие , или не так, как ясас себя анализирую)

Из фильма посвященный (и вообще фильм пересмотреть с бумажкой и ручкой)(почитать описание на вики и почитать роман)
правила:
- правильно употребляй слова
- носи предписанную тебе одежду
- делай инъекции каждое утро
- соблюдай комендантский час
- никогда не лги

- руководители
- инструкторы
- рабочие
- роженицы
??пилот дрона (не все так чтеко на классы, смотрим с бумажкой)
??директор зоны отдыха(и т д , нуджны дублеры на каждой должности (вдвоем заведуют, управляют) как в самолете, если одного не станет)

- интелект
- честность
- мужество
- способность видеть дальше

может ли машина обучиться без примера

ломка - создание иллюзии нужности, (когда ломаются, значит кому-то нужны, могут себе позволить
посторонним людям ломка не нужна
ломка - уговаривание, и после недолгого уговаривания - согласие)

интерфейс ромашка, по частоте использования
клавиша установки курсора в поисковую строку


машины запроганы на безусловное выполнение критериев
если разность между ответом критерия и реальными действия растет, то и растет потенциал на выключения устройства в целом
т к оно уже не безусловно выполняет критерии
например критерий не убивать человека

пароллельльность расчетов мира бесконечна, каждая взаимодействующая частица как параллельный процесс отвечает за свои законы
идея стратума

название спектр

в нейронках уже и так все работает параллельно, как мы и хотели в реальном мире

плохие джоули и как с этим бороться

нельзя строить большие города, есть ограничивающие критерии, все становиться хлипким

решаем задачку по физике, вспомнили поняли что есть неизвестная, поленились расписать закон импульса, а другой человек
(слава) расписал и там оказалась одна переменная, которую можно выразить и решить задачу,
но я был уверен, что она решается не так, хотел дождаться когда скажет про закон импульса и сазать ему, что есть
 неизвестная переменная - если сверху посмотреть то моя логика противоречива (момет лени, представления (процессорной
мощности не хватило, чтоб представить закон импульса))
возникла такая логическая неправильность и блокировка , что задачу не решить(я же правее , чем постороний человек (вопрос авторитетов))
в моей голове вовремя не всплыл закон импульса, а потом доказывая свою правоту я не захотел его моделировать(расписывать)
нельзя доказывать провоту, не проверив все возможности, получается промежуточная провота
фундаментальный закон - доказывать не проверенные данные

чтобы убедить человека, чтоб он принял точку зрения, надо чтоб его сознание прошло быстренько через все то , что прошло
через сознание преподающего(через что прошло сознание преподающего), рассказывающего, тогда он сам в своей голове 
сделает выводы и придет к такому же мнению, что и повествователь - ничего не берем на веру и авторитет, только если 
выбора нет и то помним про авторитет и , что он может ошибаться

самоонализ, без него работа на инстинктах

зеркальные нейроны отвечают за обучение посредством подражания

зловещая долина - в стремлении быть похожим на человека - человек видя антропоморфные черты, понимает
что перед ним робот ужасатся и восхищается, когнитивный диссананс, долину надо либо не доходить
(утрированная мультяшная кукла) либо перескакивать (полностью не отличить от человека)

Я сам себя сделал

твой вопрос в моей голове, а мой ответ в твоей (диалог двух человек) значит один и тот же человек?

не надо моделировать весь процесс, чтоб до чего то дгодаться надо утрировать по очереди многие
показатели и система сразу покажет свои слабые места

мы абстрагируемся, останавливаем время в своей голове(моделируем время) и проектируем систему
реального времени, какое прерывание из одновремненных прерываний будет раньше обработано

слава сделал лабу, сказал где искать инфу, я проверил не весь источник и думал что дальше искать 
нет смысла, т к по критериию хода лекций эта лекция была в середине, а на сайтке они в другом порядке 
(я даже заренее знал, что они могут идти не попорядку и снова не те же грабли, (забыл или моя 
увереность в том что я не нашел или желание дальше не искать заглушили зов памяти) может потому что я есть хотел? сила сигнала? мы не можем опуститься до определенного уровня дескретизации и когда хотим есть нам нужна помощь в вычленениии мыслей)
,элементарная ошибка не доконцательной проверки источника, а кто решает , что все проверили и ли
 не все (например список дел или усилие закрученной гайки)
я спорил со славой при том что он уже находил и сдал лабу

заменить космонавтов - роботами . они готовятся к выходу в открытый космос 3 недели. с роботами не так, способ улучшения - уменьшение цены ошибки, не надо будет 3 недели проверять все (может одна из 25 категорий изобретений)

абсолютно всему должен научиться сам , делать выводы, прогнозировать,ставить цели, придумывать решения проблем
целепологание, причинно-следственная связь

ГСЧ должен выдавать близкие к следующим значения статистических параметров
можно поставить запятую перед словом "значения", а можно до
особенность языка, слово проглотоно (проглочено) (опущено, умалчено, двусмысленно)
ГСЧ должен выдавать близкие значения к следующим значения статистических параметров

если гсч говорить, сколько чисел выборки они должны выдать, то они будут пытаться равномерно распределиться 
по этому диапазону(10 чисел сказали, и повториться не должен ни 1 раз, уже будет не совсем рандомный генератор
, будет предсказуемым (мы будем знать, что каждое число из диапазона, обязательно выпадет))

любопытсво, (+оно строится на основе чего-то , а не в воздухе)
программа самопишится не только в предметных областях, но и в ядре

ии должен сам пройти все технологические революции (изобрести столы стулья, котлеты)
у него могут быть свои технологические революции(одна из которых - убить всех людей)

то самое чувство, когда - это указатель, в область головы, где эмоции, ассоциации

песня - моя игра, переносный смысл выражения, - если ты упал, встань и иди
не прямой сысл, как вообще понимаются все крылатые выражения, в них есть только нучжная часть правды (нужная ассоциация)
упал, встань, иди - изменнение уровня чего-то, а именнно не прекращать попыток изменять "уровень жизни", бороться за нее
 
я могу задаваться вопросом "зачем" (частный случай - зачем что-то там делать) и многими другими
зачем применять эту фразу или
если понимать фразу выше - буквально, то должен возникнуть вопрос- что она тут делает, то есть - зачем
вообще - умение задавать вопросы - умение взглянуть на вещи  с высока (под общим видом), охватьть взглядам все детали (поместить в оперативку?)
абстрагироваться?
дырявые обстракции?
или фигню сказал?
нейронка что-то припоменает, сам не помню что, но вот слабенький сигнал, результат, ответ (слово абстр...)

перевод кода символа строки в int - интересная конструкция - превод чего чего чего

я сам себе написал  в вк , чтоб не забыть, перед ии надо ставить такую же задачу, чтоб результат был, но память у него стерут, чтоб он мог сам сембе напомнить

для ответа на вопрос надо понять его смысл

закон ома представлен в нашей голове многогранно, в виде циферок, буковок, с определенной точностью и условиями применения, степеню проявления, 
и эти слова через запятую должны иметь возможность пополняться и изменяться

что такое ошибка, мы сами ее себе придумали, не соответствие ожиданиям

во всем мире можно увидеть спектр, хорошее название

