если человек идет на принцип (упираетсяя, вредничает), то его нужно прощать???
сам был в такой ситуации???
у него есть мотивы???

нельзя гадить, в долгосрочной перспективе это проигрыш, хотя сейчас кажется, что выигрыш

я продолжаю обижать, я виноват
они не виноваты в том, что тыдали такой результат, на который я обижаюсь
перерусерствование тоже плохо

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D1%8B%D1%81%D0%BB%D1%8C

ревность, плохое чувство

пытаться делать много подходов, попыток - стратум - не работало if, добавили else поменяли назв переменной - не надо, а заработало
сам , первый раз

Качественые изменения, а не бесполезные изменения

в голове  живет такая штучка, которая либо позволяет себя обижать либо нет

обида может быть парным явлением, ее можно поддержать от собеседника, либо нет

тормозить верменем

Лишний повод не бриться: Если у меня растёт борода, значит, это зачем-то нужно? О, Господи, неужели я - философ? 
слово нужно - сложное, иногда нужно, иногда не нужно

перед аварией увеличить толщину бампера наращиванием толщины слоя, потом убираем, утоньшаем, по необходимости

Искривлённое зеркало: что мешает нам мыслить рационально

Задать вопрос, при этом не зная ответа на него
Вопрос, на который нет ответа
(частный случай) Интерес в том, что например преподаватель задает вопрос, и по идее должен занть ответ, но не знает

Мы программа, которая разбирается сама в себе (есть отделы отвечающие за свои задачи и слежение друг за другом)

надо мыслить связями - 4 мерный куб можно рисовать по разному, но это будет одна и таже фигура
приходится отбрасывать все лишнее, то как мы видим глазками 3д и 2д и воспринимать только связи
компьютре тоже мыслит только связями в своем черном мирке

вина, что это, почему нельзя ходить и убивать как дикой природе
распоряжение собой

я не доверяю источнику (вера)

болт несущий информацию, в резьбе контакты, на разных углах поворота
реостаты и ручки поворота - органы управления

через язык не передается акцент, звуки не сипользуем, съедается

как нам научить робота понимать, что его навыки в изменившихся условиях бесполезны?

изучение возникновения себя (как человек изучает возникновение себя и зарождение вселенной вообще)
нужен интерес ко всему неизученному

Если они могут полюбить тебя, не зная многого о твоей личности, то когда-нибудь они также могут начать ненавидеть тебя.
Мэрилин Монро

догадаться что такое ПВД в авиации

Понимание цены себя, не ценение ведет к уничтоженю  личности, при низкой цене себя велика
вероятность нахождения чего-то более ценного чем я сам, следовательно может не найтсь
смысла существования себя

почему нам печально осознавать, что жинь коротка, задаем почему везде, в самых 
элементарных вещах

Почему люди не помнят детских воспоминаний

1 бит уменьшает неопределенность в 2 раза, массив пополам в какой части
а что если в 3 раза сделать, нужна троичная система счисления 
были же троичные компьютеры, дали ли они прирост, нужны эксперементы
с другими компбютерами и системами счисления

обучение надо построить по след образу
люди любого возраста что-то учат, а потом на след год расказывают тем, кто через
год оказался на их месте, 
таки мобразом связь между учителем и учеником будет не большой
срок может быть и не год
удобно построить в вузе
надо взять + от старых и молодых преподов

физик - это способ атомов думать об атомах

наблюдатель формирует наблюдаемное

есть язык самого низкого уровня, а самого высокого - нет

весной приходит любовь , а что если весна это имя человека (моменяли смыслы, части речи?)

Кольца Сатурна прекрасны - нам красиво все то, что ново

Всегда есть немного правды за каждым "Я шучу", немного знаний за каждым "Я не знаю", немного эмоций за каждым "Мне без разницы" и немного боли за каждым "Все хорошо".

обращение к ии: мы хотим проверить, правильно ли мы задали главный критерий
тогда он захочет сдохнуть, нельзя давать ему информацию что он тратит ресурсы
точнее можно, но говорить что могли бы их использовать более рационально - нельзя
---
надо поумолчанию закладывать, чтоб решение о своей смерти он принимал спокойно и легко
но и чтоб в одиночестве не суицидался

ты знаешь, что ты знаешь, что я знаю

зачем нам уметь злиться?

большая параллельность - связи всех со всем
запрограммировать плетение паутины - бесконечны провал в решаемые здачи(что бы решить задачу надо решить другую, 
а для нее еще одну и так далее)
дискретизация угла (360 градусов наводки) чтобы попасть в цель, у нас бесконечность, машина только с определенной
точностью

мы мыслим самыми яркими связями и выбираем из всех - эту самую прочную. Прочность может увеличиваться в принятии
решения и в подгузке классов

связи всего со всем: нужно анализировать ссылки в памяти которая, к какой больше всего подходит
у ссылки уже по внешнему виду должно быть понятно что она содержит , в не код в памяти, иначе как их сравнивать
чтобы провести связь
получается нужен механизм множественного наложения инфы друг на друга, вопрос какое железо для этого нужно
множество пространств и измерений
у нас есть облако пересекающейся вложенной инфорамции и измерения пронизывающие его (нацепляющие на себя связи)
которые нам нужно организовать в нужный момент, потом эти спицы можно хранить

педагогика, надо читать статю, скинули архив, но статьи там нет
есть презентация, в ней источники литературы
как надо догадаться не сразу обращаться за помощью (типа там нет статьи, ко ко ко)
а ее надо было посмотреть в презентации
- мы знаем эти близлежащие возможности и не используем их?

определение объекта дается по наим возмоным ощщущениям его (табуретка - желтая, 
твердая, скрипучая, шероховатая)
Чем больше ощщущений, тем сложнее определение.
могут быть воображаемые ощщущения - табуретка падает, это связи между объектами,
усложнение определения - она еще и летать может.
Объекту можно приписать смысл

НАСТОЯЩЕЕ - ЭТО СЛЕДСТВИЕ ПРОШЛОГО И ПРИЧИНА БУДУЩЕГО

энштейн философия твердые тела - что такое твердое тело, почме это 
орпеделение считается понятным, нам понятным
с каких определений начинать объяснение машине

в разговоре не пытаться придераться к словам, а пытаться уловить смысл
слова могут не всегда тосно подбираться, 
создавать вектор свободный  и смотреть куда гнет его собеседник

как мы познаем окружающий мир?
природа создала механизм который это делает (в нашем созании)
структура из смой себя делает что-то (что-то является частью самой структуры)
и это что-то познает саму структуру.
частичка копирует окружение и вставляет в себя
нужен аппарат для копирования всего подряд
он сам типы данных должен выводить
в хаосе должны образоваться элементы, копирующие все подряд

ии должен осозновать необходимость существования себя, что подтолкнуло к 
его появлению, что было бы, если бы его небыло
+ в приклодных областях
дорожное движение-
мы сразу в ии кидаем хорошим решением проблемы
надо, чтоб он сам увидел прошлое и пришел к решению
ии сам себя осознает, как решение прикложной задачи - услилитель думания

что такое признак?
определение
признак чего-то
все можено предстваить в виде степени проявления признака

запутаться в одном угле и искать второй, хотя его в принципе нет

способ бытия чего-то там (передмета какого нибудь)

говорю о каком-то объекте, потом добавляю, что это не статистические данные
машина реагирует на статистику использования объекта, и не распознает
что не нужно использовать статистику. Слово статистика тоже статистичесеки 
рассматривается. Мы переключаемся между статистическими методами и нестатистическими

обучение - индуктивный, распознавание - дедуктивный

ии распознает объект, человек распознает тот же, ни тот ни другой не угадал
узнали правельный ответ, необходимо скорректировать свою модель распознавания
может воообще не тот класс пытались распознать (не красный или зеленый, а твердый)

как мы выдвигаем гипотезы?

расстояние до цели определяем размером объекта который видим и какой у него размер вблизи(истенный)

память - перемещение по коодинате время

чем быстрее мысль, тем медленней время

Отвлеченность и обобщенность научной речи выражаются в повышенной употребительности 
слов среднего рода: движение, количество, явление, отношение, действие, состояние, 
влияние 

Отстраненность автора реализуется в использовании безличных конструкций: есть 
основания полагать, считается, известно…

на картинке танк, пытаемся найти марку, а он игрушечный

как в ии постореных на правилах метамоделей будет представляться сама приставка мета

— У каждого поступка есть своя причина. 
Не бывает ничего "просто так". 

ты впускаешь бродского в свое сознание, а он не выпускает тебя из комнаты

Дисциплина — это не ограничение свободы. Это отсечение всего лишнего.
нечеткие множества

я вижу поступок посторннего лица, оцениваю его как отрицательный
и сам так не делаю
как это предстваить в машине, 
оценить - промоделировать это же действие ня себя и на всех
и последующее принятие решения

какой ы нибыл источник
есть 3 типа опыта
1 информация - картинки, мужыка
2 реакция на ситуации - появление полицейских
3 вознаграждение за действия
как машине объяснить что такое оыт и где в ней самой он лежит

одна линия для передачи сигнала, вторая смотрит как идет сигнал по первой
самосознание
одна линия сама себя не осознает

восприятие 4мерного пространства возможно если во времени создавать и уничтожать нейроны или 
сигнал вних в 3мерном пространстве из нейронов
просто хранить 4 графика - так в компьютере
графики по времени, но мы сами это время хотим двигатть
нужен графики времени относительно координат
у нам не получается построить сложнее 3 мерного расположения нейронов в голове
от этого 3 меерного куба нужны еще связи к отрезку отражающего время всех нейронов
мы можем представить только снимок 3мерного пространства в момент времени и их переписывать
а нужно сразу весь график
мы привыкли, что время лиейно
не надо пытаться представить, надо думать по теории относительности дальше, как это применить
мы уже это представляем

как мы формализуем
есть датчик, между ними выстраиваютс связи (объекты и связи) конструктор развивающийся надо обеспечить
всю жизнь из хаоса выделяем правила
выживает только то что выделяет правила
не выделил правила - видишь только хаос

кого венить - себя или окружающих : можно решить проблему или исправлением себя или оружающих

эволюционные процесс итерационный - плохо работающее разбирается и на его месте
собирается болеее совершенное

слова в языке могут значить много смыслов, слово - не точное описание предмета, а лишь
его выраженных качеств. Смысл обозначаемый словом постоянно плавает, 
т к нам нужны новые качества (важнее в данный момент) и или мы просто не о всех качествах 
знаем, все это должно динамически пополняться и дополняться

вычленить точные модели из нейронки возможно
для этого необходимо чтоб выходы и входы обрабатывали точные данные, например цифры (10 входов)
по 10тичной системе счисления, в самой сети, например зашить операции сложения
сами входы и то что зашивается может меняться с помощью следящей сети, которая и говорит о точных выходах
(того, что получилось сформировать)

