Распределенный Интернет вместо HTTP: Первые веб-сайты начали работать на IPFS

Основатель Alexa и Internet Archive, считает, что одна из основных проблем Интернета – централизованность.
 Выход сервера из строя может лишить пользователей доступа к сайтам, чего можно избежать используя распределенную структуру.

По его мнению IPSF (InterPlanetary File System), распределенная файловая система, положит этому конец и сделает 
Интернет по-настоящему устойчивым к техническим неполадкам.

IPFS является файловой системой, распределенной между компьютерами, подключенными к Интернету. 
Она работает по принципу напоминающему торренты. Вместо одного центрального сервера (или нескольких) файлы могут 
храниться одновременно на любом количестве компьютеров, вероятность выхода которых из строя намного ниже, чем у сервера.

IPFS работает не только на бумаге, но и на практике. Первым веб-ресурсом, поддерживающим IPFS стал Neocities.
 Теперь все веб-сайты, использующие этот хостинг, мог храниться на распределенной структуре IPFS.

Установить IPFS и поддержать работу этих сайтов может любой желающий. С увеличением числа сайтов, поддерживающих
 IPFS или другие аналогичные проекты, сайты станут не только более устойчивы к атакам, но в теории должны работать быстрее, 
поскольку пользователь сможет загружать страницу с IPFS узла расположенного в непосредственной близости от него,а не с другого 
континента, и следовательно, имеющего маленькие задержки и возможно более высокую пропускную способность.