По поводу свойств сильного ИИ

Они, как мне кажется, могут быть интересны с философской точуки зрения.
Черновик формулировок есть здесь, но он создан для попыток реализации в коде.
https://github.com/LeonovEvgenii/AGI/blob/master/docs/TZ.txt
Здесь продублирую и пререформулирую.


1) Целепологание. У системы есть в любом случае целевой критерий, который она пытается оптимизировать. Один из вопросов каким именно может быть критерий. Я бы предложил - составление лаконичной модели описания мира, научные исследования. Данный критерий, как мне кажется может в очень многих стуациях мотивировать интеллектуального агента не бездедействовать. Еще один вопрос, где должен распологаться целевой критерий. Есть мнение, что его не нужно распологать в самом агенте, а держать в голове людей. Но, как мне кажется, это породит много ограничений. Третий вопрос - это изменяемость критерия, т к все внутри агента должно проходить через свойство самоизменения. Этот вопрос решить можно моделированием изменения в другом экземпляре агента целевого критерия и наблюдения за результатами. Если исследуемый агент бездействует, эначит эту часть кода нельзя трогать.

2) Планирование. Вытекает из целеполагания. Необходимо для достижения целей. Основано на алгоритмах.

3) Алгоритмы. Умение формалиовать задачу в язык программирования. Понятие переменной и оператора над ней.

4) Определения понятий. Отностится к зыку. Необходимо для маркировки явлений, последовательности событий, для последующей возможности общения с помощью этих определений. Произведениея над ними операций чтения, изменения, удаления, создания.

5) Создание связей. Между определениями можно проводить связи в любом отношении.
Я пока остановился в количестве связей равной одной между двумя любыми объектами и отсутсвием типа связи. Количество связей характеризуют сложность системы.

6.5) Вопросы и ответы. Не самая системообразующая вещь, скорее программа. Уменее видеть в каждом обращении к агенту вопрос или ответ. На вопрос хотят услышать ответ. Ответ необходимо обработать.

7) Вывод ноых знаний. Вывод происходит после генерации и подтверждения гипотез на основе существующих знаний, данных. Можно использовать законы логики.

8.5) Выделение закономерностей. Тоже навал бы подпрограммой. Закономерности могут маркироваться как определения и могут использоваться для гипотез.

9.5) Синонимы. Подпрограмма в создании определений.

10) Локальная и глобальная память. В процессе диалога все записыватся в локальную память. Все из локальной памяти может быть добавлено в глобальную через процедуру подтверждения истинности или ложности высказывания.

11) Контекст. Ссылки на определения в локальной памяти.

12.5) Оперирование пределами. Созданеи определние идеальности, бесконечности, любого и никакого.

13) Работа с датчиками. Вся работа нчинается со сбора информации с имеющихся датчиков и заканчивается в виде формата хранения знаний. Датчики могут подключаться, данные с них интерпретируются обычными программами. Вся информация делится на шум и сигнал.

14.5) Обучение. Представляю его как процесс адаптации и поплнеия графа определений.

15.5) Абстаргирование, степень выраженности. Тоже попдпрограммы.

