flake8 решил понемногу применять, а то шарики за ролики заедут

Описание идеальной картины, как могла бы использоваться рисовалка

При работе с текстом можно было бы отслеживать в каких предложениях фигурировало слово.
Подсветка определенных предложений.
Режимы одновременного отображения части предложений текста и всего текста.
(ползунками).

Можно было бы время выделить в отдельные методанные, но в то же врмя в тексте могут 
быть слова обозначающие время.
Я уже так сделал с классами. Не очень нравится храдкодение.
Выделять время в отдельную шкалу(глубину) было бы удобно, но не для времени как физической величины,
а для порядка повествования.
Косяк.
Как описывать машину времени или спинофы.
Получается общее время с будущими, настоящими и прошлыми удобней было бы смотреть на всем графе,
отдаляясь. Не везде могут быть метки времени привязанные к физическим измерениям.
Но последовательность действий отражена.

Полчается для рисоалки нужна только функция отображения локального фрагмента и глобально всего текста.

Фильтры, напримпр отображение только времени, или только перемещений, но для этого где-то
должны быть алгоритмы этой фильтрации, чтоб занть что такое время или перемещение.

Полчаетмся программа из графа оперирует нд программой с графом
(второуровневая нода)

жетско кодируемые фильтры могут информацию только из методанных брать

Например отображение с классми и без.

Резюмирую
- подсветка предложений
- ползунок локального фрагмента текста и всего.
- фильтр с классами и без.

Проверить как можно делать в graphviz и mermaid

