эксперемент первый

пишем один и тот же текст,
но у кадого предложения есть служебная нода, обозначающая его номр в тексте
для того, чтоб можно было полистать этот диафильм
или разложить на плоскости

эксперемент второй

текст тот же, но все складывается в один граф

К чему все эти эксперементы

ощущение времени можно писать и на второродных нодах или моделировать на жизненном опыте

Нужно две истории

в первой предложения описывают один момент времени

во второй повесвование с течением времени

над обоими рассказами провести оба эксперемента

.

ещ можно в рисовалке сдлеать функцию рисоане только глобального графа
в котором только классы будут.

Классы в метанды я вывел, время или прядок в тексте - не хотелось бы.
(в прнятые решения)

Василий был высокого роста. Василий одет в ковту и джинсы.
Василий стоял в дверном проеме. Дверной проем был узким.
Слева от дверного проема висел цветок. Василий смотрел на цветок.


Сначала я пошел по тропинке в лес. Пройдя немного, я увидел развилку.
Пошел налево. Потом был мостик. Потом посидел на лежачем дереве.
Ушел домой. Завтра снова пошел по тропинке.

