###################################
# предметные области для парсинга #
###################################

-3. Графическая игра про убери спичку чтоб получилось неравенство.

-2. Измерение, линия, еденицы измерения
    Два измерения
    картинка
    вектор
    Функция
    растравая картинка

-1. Понятие приедела и идеального


0. Топ частотных слов.
    https://github.com/hingston/russian
    Причем нужно разделять топ всех частотных слов и конкретно существительных.
    Условия для произвольной задачи всех частотных слов - умение работать с алгоритмами,
    целеполагание, работа с пространством, выделение групп и множеств.

    Топ 10 существительных

        1	год
        2	человек
        3	время
        4	дело
        5	жизнь
        6	день
        7	рука
        8	работа
        9	слово
        10	место

    Топ 10 прилагательных
    
        1	новый
        2	хороший
        3	должный
        4	последний
        5	российский
        6	высокий
        7	русский
        8	общий
        9	главный
        10	государственный
    
    Топ 10 глаголов

        1	быть
        2	мочь
        3	сказать
        4	говорить
        5	хотеть
        6	иметь
        7	видеть
        8	думать
        9	сделать
        10	понимать

    Топ 10 наречий

        1	ещё
        2	уже
        3	очень
        4	можно
        5	надо
        6	нет
        7	тоже
        8	более
        9	конечно
        10	также

    Самостоятельные части речи
        Имя существительное
        Имя прилагательное
        Имя числительное
        Местоимение
        Глагол
        Наречие
        Предикатив (слова категории состояния)
        Причастие
        Деепричастие
    Служебные части речи
        Предлог
        Союз
        Частица
    модальные слова
    междометия (и звукоподражательные слова)


1. Для парсинга больших текстов сырой версией программы можно ввести фильтр нормальной формы слова.
    https://ru.stackoverflow.com/questions/781115/Как-получить-нормальную-форму-слова-в-файле

1. Пространство - время
    Это является физическими величинами.
    Понятие координата.
    Начинать хранение информации с помощью простых понятий, например что где находится (транспорт, геометрия, пространство, расстояние как ресурс). Теория 
    игр кстати вспоминается. Мироощущение у ребенка.
    Поработать с предложениями типа
    колобок находится рядом с бабушкой (в одной точке)
    Колобок побежал
    Колобок находится рядом с домом (в другой точке)
    Бежать - изменять свою координату
    Представим ситуацию в симуляторе:
    агент перемещается из позиции в позицию. Вопрос - где ты был до этого?
    Нужно прочитать граф истории, в нем есть местоположение и ответить нужным 
    фрагментом.

1. Сказка про колобка
    Поискать сказки для детей 3 лет (для самых маленьких). Сказки сложны, там все 
    пресоажи аллегории на людей (лиса - хитрый человек, заяц - глупый, трусливый), 
    может прсто повествоапние?

2. Арифметика
    Формула с переменными.

3. Задача сколько яблок
    Во первых, уровни вложенности. Маша и Катя находятся в комнате. И у них есть яблоки. Сколько всего у них яблок вмсте.
    Сложение. У кати 3, у маши 2. Сколько всего. Дублируется с задачей по программированию.
    решение логических задач
4. Задача непосредственного менеджера

5. Учебник по программированию
   Обучение программированию, как предметной области.
   Перевод задач по программированию с ЕЯ на ЯП.
   Выделение тех структур данных, которые не только в программировании. Схематичный рисунок.
6. Учебник по русскому языку

8. Придумать свою историю.
    Заставить генерировать историю. Фантазия? Планирование? Целеполагание? Какие 4 графа у МФТИ? (событие, роль - это типы знаков)

9. Форматирование текста.
    Ввести понтие регистра (большая и маленькая буква) и буквы как отдельного знака.
    Про буквы как оттельный знак, возможно, потребует зависимости от правил русского
    языка, частей речи и тп.

